そらどんよりとうすらいく
げにこのうちにざくりゅうはざかまるかい
しわしらたえのじんせかい
ともえまんじとふるゆきなか
まんじゅうがさにあかがぱい
みぎのてはかいちゅうなし
しんだりにさげたたけのかわずつみ
わきざかこのごもんぜんと
きかかるむしわん
なにしにとぞん
ごんばん
あかがきげんぞう
あにしぼやまかたえまかりと
げんぞうだのか
おとおりなされじゃが
かさをかもってとおられてはまことにめいわん
やごもっともでござる
ごらんのとおり
みぎのてをかいちゅういたしておるわ
ちょっとふところではなすことのできのものをもっておるの
はなはだおてかずおそれいるが
ちょっとかさをとりください
ごんばんはてつうがかかるがしかたがない
かさをとってやる
なかにはいる
またかぶせてやる
やからやが
おてかずおそれい
あにしおやまのげんかんさき
たらむ
おとずるこえにどなたでござるとこたえてでてくるげじょうのすにん
まげんぞうさまでござりましたか
すぎか
すぎかもないものでございます
またあなたようていらっしゃいますこと
おれもようているが
そのほうもあいかわらずほっぺたがあかえる
まあじゃあおころなおころな
おころとはらのなりがわるくなる
わにうえさまはございしく
はい
おかみのごよごであかさかまでおこしでございます
なに
おかみのごよごであかさか
さらばおまねうえさまにうめどごりなぎだと
おくさまはただいまじびょうのしゃくで
おくろしめでございます
それはまたおりのわる